Repository: GNOME/gnome-devel-docs
Catalog: platform-overview/*/*.po
Languages: ja

source: Libglade is a library for constructing user interfaces dynamically from XML descriptions. You can use a graphical interface builder like <application>Glade</application> to construct your user interface, and then import the interface description into your application. This makes it easy to construct complex layouts and adjust layout details.
ja: Libglade は XML 定義からユーザインタフェースを動的に構築するためのライブラリです。あなたは <application>Glade</application> のようなグラフィカル・インタフェース・ビルダを使用してユーザインタフェースを構築して、そのインタフェース定義をアプリケーションにインポートすることができます。これにより複雑なレイアウトを構築し、レイアウトの詳細を調整することができます。

source: Libglade allows programmers to focus their code on the logic of their applications, keeping it uncluttered by the actual construction of the interface. Graphical interface builders also make it easy for dedicated interface designers to construct the interfaces without having to know how to program.
ja: Libglade によりインタフェースの構築でコードが分断されることなく、プログラマはアプリケーションのロジックに集中することができます。またグラフィカル・インタフェース・ビルダにより、デザイナはプログラムを知らずにインタフェースを構築することが簡単になります。

source: For more information on Libglade, see the <ulink url="http://library.gnome.org/devel/libglade/stable/">Libglade Reference Manual</ulink>.
ja: Libglade についての詳細は <ulink url="http://library.gnome.org/devel/libglade/stable/">Libglade Reference Manual</ulink> を参照してください。

source: The Pango layout engine can be used with different font backends and drawing backends. On most GNOME systems, Pango will use FreeType, fontconfig, and Cairo to access fonts and render text. On other systems, Pango will use the native font systems, such as Uniscribe on Microsoft Windows and ATSUI on MacOS
ja: Pango レイアウト・エンジンは異なるフォント・バックエンド、および描画バックエンドで使用することができます。大抵の GNOME システムでは、Pango は FreeType、fontconfig、およびフォントへのアクセスとテキストの描画に Cairo を使用します。ほかのシステムでは Pango はネイティブのフォントシステム、たとえば Microsoft Windows では Uniscribe、MacOS では ATSUI を使用します

source: Pango is the core text and font handling library in the GNOME platform. It is responsible for laying out and rendering text, and is used throughout GTK+.<placeholder-1/>
ja: Pango は GNOME プラットフォームにおいてテキストとフォントを処理する際に中核となるライブラリです。このライブラリは GTK+ を介してテキストのレイアウトとレンダリングを受け持ちます。<placeholder-1/>

source: Pango has extensive support for the various writing systems used throughout the world. Many of the writing systems used for languages have complex rules for laying out glyphs and composing characters. With Pango, nearly all languages can be written and displayed correctly, allowing users everywhere to view text in their native languages. Pango support for multiple writing systems is automatic; application developers do not have to write any special code to support other languages.
ja: Pango は世界中のさまざまな書記体系を広範囲にサポートします。言語により使用される多くの書記体系にはグリフのレイアウトや合成文字(composing characters)にたいする複雑なルールがあります。Pango はほとんどすべての言語による記述を正しく表示し、すべての場所でユーザがネイティブの言語でテキストを閲覧できるようにします。Pango は複数の書記体系を自動的にサポートします; アプリケーションのの開発者は他の言語をサポートするために特別なコードを記述する必要はありません。

source: Displaying Multiple Languages With Pango
ja: Pango による複数言語の表示

source: Screenshot of the <application>gedit</application> text editor displaying phrases from multiple languages and writing systems.
ja: スクリーンショットは <application>gedit</application> テキストエディタで複数の言語、書記体系によるテキストの表示です。

source: Pango supports the text styling used in typical documents and interfaces, including italics, font weights, and underlines. Pango uses a simple XML-like vocabulary called PangoMarkup which enables you to set font size, color, styles, and other text attributes. Using PangoMarkup, you can specify inline styles without manually iterating over text blocks. PangoMarkup can be used directly from GTK+, enabling you to style text in your graphical interfaces easily.
ja: Pango は特有のドキュメントとインタフェースにより斜体、フォントの太さ、アンダーラインを含めたテキストの整形をサポートします。Pango は PangoMarkup と呼ばれる、XML に似たシンプルな言語を使用することで、フォントのサイズや色、スタイルやその他のテキストの属性を設定することを可能にします。PangoMarkup を使用することにより、テキストブロックに手動で挿入することなくインラインでスタイルを設定できます。PangoMarkup は GTK+ から直接使用され、グラフィカルインタフェースのテキストを整形するのを容易にします。

source: You should use Pango directly whenever you need to lay text out on the screen or on a different medium. Using Pango will allow your text layout to work seamlessly with GTK+ and the rest of the GNOME platform. It will help you create portable code, and most importantly, it will ensure that your application can render text correctly in hundreds of different languages.
ja: スクリーンやその他のデバイスにテキストをレイアウトするときは常に Pango を直接使用するべきです。Pango を使用することにより GTK+ や GNOME プラットフォームの他の部分とシームレスにテキストをレイアウトすることができます。また可搬性のあるコードを記述でき、あなたのアプリケーションが異なる数百の言語を表示できることを保証します。

source: For more information on Pango, see the <ulink url="http://library.gnome.org/devel/pango/stable/">Pango Reference Manual</ulink>.
ja: Pango についての詳細は <ulink url="http://library.gnome.org/devel/pango/stable/">Pango Reference Manual</ulink> を参照してください。

source: GDK runs on a number of different platforms, including the X Window System, Microsoft Windows, DirectFB, and Quartz. On any platform, GDK provides the same consistent API, allowing GTK+ and GTK+ applications to run unmodified.
ja: GDK は X Window System、Microsoft Windows、DirectFB、Quartz を含む、いくつもの異なるプラットフォームで実行されます。それらのさまざまなプラットフォームにおいて GDK は統一された同じ API を提供することで GTK+、そして GTK+ によるアプリケーションを変更することなしに実行することを可能にします。

source: GDK is the low-level library used by GTK+ to interact with the system for graphics and input devices. Although you will rarely use GDK directly in application code, it contains all the necessary functionality to draw objects and text to the screen and to interact with the user with various input devices.<placeholder-1/>
ja: GDK は GTK+ によって使用される、グラフィクスおよび入力デバイスにたいしてシステムを通してやりとりするための低レベルなライブラリです。あなたがアプリケーションのコードで GDK を直接使用するのは稀でしょうが、このライブラリにはオブジェクトやテキストをスクリーンに描画し、さまざまな入力デバイスとやりとりするのに必要なすべての機能が含まれています。<placeholder-1/>

source: GDK features a graphics context and drawing primitives that are suitable for drawing simple objects and rendering images on the screen. Since a more extensive drawing system is provided by Cairo, GDK provides hooks to use Cairo contexts within GDK.
ja: GDK の特徴は簡単なオブジェクトの描画や、スクリーンにイメージをレンダリングするのに適したグラフィクス・コンテキストと基本的な描画機能です。Cairo により広範囲の描画システムが提供されるようになって以来、GDK は Cairo のコンテキストを使用するためのフックを提供しています。

source: GDK enables you to access events from keyboards, mice, and other input devices, rather than connect to the high-level signals used in GTK+. GDK also provides low-level routines to access drag and drop and clipboard data from the system. When implementing custom controls, you may need to access these features to implement proper user interaction behavior.
ja: GDK は GTK+ で使用される高レベルのシグナルによる接続ではなく、より低レベルのキーボードやマウスおよびその他の入力デバイスからのシグナルにアクセスすることを可能にします。GDK はドラッグアンドドロップやシステムのクリップボードにアクセスするための低レベルなルーチンも提供します。カスタムコントロールを実装するときは、これらのシグナルを通じたユーザとの適切なやりとりを実装するために、これらの特色の利用が必要となるでしょう。

source: GDK provides other functionality which is needed to implement a complete graphical toolkit like GTK+. Since GDK acts as a platform abstraction, allowing GTK+ to run under multiple environments, it provides an API for all of the system functionality needed by GTK+. This includes information about multi-head displays, resolution and color depth, colormaps, and cursors.
ja: GDK は GTK+ のような完全なグラフィック・ツールキット実装するのに必要となる、その他の機能を提供します。GDK がプラットフォームの抽象化を提供するようになって以来、GDK は GTK+ で必要となるすべてのシステムの機能を API として提供し、GTK+ 複数の環境の元で実行できるようになりました。 これには複数のディスプレイ、解像度、カラーデプス、カラーマップ、カーソルなどが含まれます。

source: You should use GDK whenever you need low-level access to the underlying windowing system, including low-level access to events, windows, and the clipboard. Using GDK for these tasks ensures that your code is portable and integrates with the rest of your GTK+ code. The simple drawing routines in GDK should generally not be used. Instead, you should use the extensive functionality provide by Cairo.
ja: イベント、ウィンドウ、クリップボードを含む、背後のウィンドウシステムに対する低レベルのアクセスが必要な場合は GDK を使用するべきです。これらの処理に GDK を使用することにより可搬性のあるコードを記述できるとともに、GTK+ で記述されたコードと統合することが可能になります。GDK で提供されるシンプルな描画ルーチンを使用することは通常ありません。かわりに Cairo で提供される、拡張された機能が使用されます。

source: For more information on GDK, see the <ulink url="http://library.gnome.org/devel/gdk/stable/">GDK Reference Manual</ulink>.
ja: GDK についての詳細な情報は <ulink url="http://library.gnome.org/devel/gdk/stable/">GDK Reference Manual</ulink> を参照してください。

source: Cairo is a 2D graphics library featuring a sophisticated API for drawing vector graphics, compositing images, and rendering anti-aliased text. Cairo provides support for multiple output devices, including the X Window System, Microsoft Windows, and image buffers, allowing you to write platform-independent code to draw graphics on different media.
ja: Cairo はベクタグラフィクスやパノラマ画像の描画、およびアンチエイリアスによるテキストのレンダリングといった機能のための、洗練された API を特色とする 2D グラフィクス・ライブラリです。Cairo は X Window System、Microsoft Windows、イメージ・バッファを含めた複数の出力デバイスへのサポートを提供し、異なるメディアにグラフィクスを描画するコードを、プラットフォームに依存せずに記述することを可能にします。

source: The Cairo drawing model is similar to those provided by PostScript and PDF. The Cairo API provides such drawing operations as stroking and filling cubic Bézier splines, compositing images, and performing affine transformations. These vector operations allow for rich, anti-aliased graphics without using expensive pixel-based drawing in your application code.
ja: Cairo は PostScript や PDF と似た描画モデルを提供します。Cairo の API は3次元のベジエ曲線の線描と塗りつぶし、パノラマ画像、およびアフィン変換処理といった描画のための操作を提供します。あなたのアプリケーションのコードでこれらのベクタ操作を使用することにより、高価な処理であるピクセル・ベースの描画を使用することなく、アンチエイリアスされた画像を使用することができます。

source: Cairo's rich drawing model allows for high-quality rendering to multiple media. The same API can be used to create stunning on-screen graphics and text, to render images, or create crisp output suitable for printing.
ja: Cairo の豊富な描画モデルは複数メディアへの高品質なレンダリングを可能にします。同じ API を使用して、スクリーンに魅力的なグラフィクスやテキストの描画、イメージのレンダリングができ、印刷に適した明瞭な出力を作成することもできます。

source: You should use Cairo whenever you need to draw graphics in your application beyond the widgets provided by GTK+. Much of the drawing inside GTK+ is done using Cairo. Using Cairo for your custom drawing will allow your application to have high-quality, anti-aliased, and resolution-independent graphics.
ja: アプリケーションで GTK+ により提供されるウィジェットへの描画という範囲を越えるグラフィクス描画が必要な場合は常に Cairo を使用するべきです。GTK+ 内部の描画にはCairo が多く使用されています。カスタムな描画に Cairo を使用することにより、アプリケーションは高品質でアンチエイリアスされた、解像度に依存しないグラフィクスを手にすることができます。

source: For more information on Cairo, see <ulink url="http://www.cairographics.org/manual/">Cairo: A Vector Graphics Library</ulink>.
ja: Cairo についての詳細は <ulink url="http://www.cairographics.org/manual/">Cairo: A Vector Graphics Library</ulink> を参照してください。

source: Virtual File System
ja: 仮想ファイルシステム

source: GIO, a part of GLib, is the core library used for file and folder operations in GNOME applications. GIO provides a unified file system abstraction layer with pluggable backends. In GNOME, the GVFS library provides a GIO backend implementing multiple network and local protocols. Using GIO with GVFS allows your application to work with files on remote machines as easily as local files.
ja: GLib の一部である GIO は GNOME アプリケーションでのファイル、およびフォルダに対する操作のための中核となるライブラリです。GIO は取り換え可能なバックエンドにたいする、統一された仮想的ファイルシステムというレイヤーを提供します。GNOME では、GIO のバックエンドとして、複数のネットワークプロトコル、およびローカルプロトコルを実装する GVFS ライブラリが提供されます。アプリケーションで GIO を GVFS とともに使用することによりローカルにファイルと同じくらい容易に、リモートマシン上にあるファイルにたいして処理を行うことができます。

source: GIO can provide extensive information about files and folders, including the MIME type and icon of a file and which applications can be used to open a file. Since the GVFS uses the standard from <ulink url="http://www.freedesktop.org/">freedesktop.org</ulink> to determine file types and associations, it works correctly on different free desktop environments, helping independent software developers create software that can be run in different environments.
ja: GIO はファイルやフォルダにたいして、MIME 型やファイルのアイコン、どのアプリケーションがそのファイルを開くことができるかといった広範な情報を提供します。GVFS がファイルタイプの決定と関連付けの標準として <ulink url="http://www.freedesktop.org/">freedesktop.org</ulink> に採用されて以来、GVFS は異なるデスクトップ環境で正常に動作するようになり、開発者が異なる環境で実行されるソフトウェアを作成する助けとなりました。

source: GIO is used throughout the GNOME desktop. The file manager, <application>Nautilus</application>, uses GIO to display folders on local and remote systems. For the user, this means that network servers act just like local folders: They can drag and drop files between them, view the files' properties, and open the file with an application. Using GIO will allow your application to open all the files that users can access on their desktop.
ja: GIO は GNOME デスクトップを通じて使用されます。ファイルマネージャである <application>Nautilus</application> はローカルおよびリモートのフォルダの表示に GIO を使用します。ユーザにとってこれは、ネットワークサーバがあたかもローカルのフォルダであるかのように機能することを意味します: ユーザはこれらの間で、ファイルのドラッグアンドドロップ、プロパティ参照、アプリケーションからファイルを開くことができます。アプリケーションで GIO を使用することにより、ユーザがデスクトップからアクセスすることができる、すべてのファイルを開くことが可能になります。

source: For more information on GIO, see the <ulink url="http://library.gnome.org/devel/gio/stable/">GIO Reference Manual</ulink>.
ja: GIO についての詳細は <ulink url="http://library.gnome.org/devel/gio/stable/">GIO Reference Manual</ulink> を参照してください。

source: In previous versions of GNOME, the GnomeVFS library was used for access to files and folders. While GnomeVFS provided many of the same features, including transparent access to remote folders, it had a number of limitations which have been addressed in GIO. GnomeVFS is deprecated and should not be used in newly written code, although it will continue to be supported throughout the GNOME 2 lifetime. For information on GnomeVFS, see <ulink url="http://library.gnome.org/devel/gnome-vfs-2.0/stable/">GnomeVFS - Filesystem Abstraction Library</ulink>.
ja: GNOME の以前のバージョンでは、GnomeVFS ライブラリがファイルおよびフォルダへのアクセスに使用されていました。 GnomeVFS でもリモートフォルダへの透過的アクセスを含めた同様な機能が提供されていましたが、いくつかの制限もあり、それは GIO によって解決されました。GnomeVFS は GNOME 2 でも引き続きサポートされますが使用は推奨されていないので、新しく記述するコードで使用するべきではありません。GnomeVFS についての詳細は <ulink url="http://library.gnome.org/devel/gnome-vfs-2.0/stable/">GnomeVFS - Filesystem Abstraction Library</ulink> を参照してください。

source: Configuration and Lockdown
ja: コンフィギュレーションとロックダウン

source: GConf is the system for storing and retrieving configuration settings in GNOME. GConf consists of two parts: a client library for accessing settings, and a session daemon which is responsible for the details of storing and retrieving those settings. Using a daemon allows GConf to use different storage backends, validate input, and provide simultaneous access to different applications.
ja: GConf は GNOME のコンフィギュレーション設定を保存および取得するシステムです。GConf は2つのパートからなります:設定にアクセスするためのクライアントライブラリと、それらの設定の保存および取得を受け持つセッションデーモンです。デーモンを使用することにより GConf は、異なるストレージをバックエンドとする、入力をチェックする、同時に複数のアプリケーションからのアクセスを可能にする、などのことができるようになります。

source: Settings stored in GConf are stored and retrieved using a unique key, or identifier string. Keys use a simple hierarchical namespace to avoid collision among settings for applications and the desktop. You can provide a schema file to detail your configuration keys. This allows GConf to validate the type of the input, and to show localized documentation about the key. This helps systems administrators, who can set multiple settings at once without having to navigate preference dialogs.
ja: GConf により保存された設定は、ユニークなキーもしくは識別文字列を使用して保存・取得します。キーは単純な階層による 名前空間を使用することにより他のアプリケーションやデスクトップの設定との衝突を避けいています。あなたはンフィギュレーション・キーの詳細をスキーマファイルとして提供することができます。これによりGConf はキーの入力タイプの確認、そしてキーにたいするローカライズされたドキュメントを表示することができます。またシステム管理者はこれにより、複数の設定を設定ダイアログを操作せずに一度で設定することができます。

source: GConf can look up settings from different settings at once, typically from different locations on the file system. By having appropriate system sources configured, GConf enables systems administrators to provide both default and mandatory settings for all users. Tools such as GNOME's <application>Configuration Editor</application> and <application>Sabayon</application> make it easy to deploy fully configured systems using GConf.
ja: GConf は異なる設定を一度に参照することができます。典型的な例は異なる場所のファイルシステムの参照です。システムソースを適切に設定することにより、GConf はすべてのユーザにたいする既定・必須の設定を適用することができます。GNOME の <application>設定エディタ (Configuration Editor)</application> や <application>プロファイル・エディタ (Sabayon)</application> のようなツールはGConf で設定されたシステムへのデプロイ作業を容易にします。

source: The GConf client library provides notifications of changes to settings, making it easy to provide instant-apply settings in your application, regardless if settings are changed from within your application or using another tool. Setting the value of a key will notify all interested applications, allowing desktop-wide and other cross-application settings to work instantly and effortlessly.
ja: GConf のクライアントライブラリは設定の変更にたいする通知を提供します。それにより他のツールからアプリケーションの設定が変更された場合でも、変更された設定をアプリケーションに即時に適用することが容易になります。キーにたいする値の設定は、それに興味を持つすべてのアプリケーションに通知され、デスクトップや他のアプリケーションにまたがる設定を素早く簡単に処理することができます。

source: GConf makes it easy to lock down systems by setting particular keys read-only, preventing users from changing their values. In addition, GNOME provides a number of high-level keys that can be used to disable actions such as saving to disk and changing the panel layout. Tools such as <application>Pessulus</application> make it easy for administrators to find and lock down important keys.
ja: GConf は特定のキーを読み取り専用に設定にして、ユーザが値を変更できないようにすることによりシステムのロックダウンを容易にします。さらに GNOME はディスクへの保存やパネルのレイアウト変更を禁止するために使用できる高レベルのキーをいくつか提供しています。<application>ロックダウン・エディタ (Pessulus)</application> のようなツールは管理者が重要なキーを探してロックダウンするのを容易にします。

source: You should use GConf to store all user preferences in your application. Using GConf will make it easy to provide instant-apply preferences, and it will make your settings accessible to systems administrators and configuration and backup tools.
ja: あなたのアプリケーションがすべてのユーザの設定を保存するような場合は GConf を使用すべきです。GConf を使用することにより即時に適用が可能な設定を提供でき、システム管理者や設定、バックアップツールから設定にアクセスすることが可能になります。

source: For more information on GConf, see the <ulink url="http://library.gnome.org/devel/gconf/stable/">GConf Reference Manual</ulink>.
ja: GConf についての詳細は、 <ulink url="http://library.gnome.org/devel/gconf/stable/">GConf Reference Manual</ulink> を参照してください。

source: Internationalization
ja: インターナショナライゼーション

source: The GNOME Desktop and Developer Platform provides full support for internationalizing and localizing applications. Internationalization is the process of ensuring your application can be localized, including marking all strings for translations, using numbers and format strings correctly, and making adjustments for variations in conventions for times and dates, units, and formatting.
ja: GNOME デスクトップと開発者用プラットフォームはアプリケーションをインターナショナライズ(訳注: 異なる言語環境において機能するソフトウェアをデザインすること)、ローカライズ(訳注: 実際にアプリケーションのメッセージやラベル、その他のインタフェース要素を異なる言語に翻訳すること)へのフルサポートを提供します。インターナショナライゼーションはあなたのアプリケーションがローカライズできることを保証するためのプロセスです。そのローカライズには、アプリケーションで翻訳されるすべての文字列をマークすること、その文字列にたいして番号と書式を正しくマーキングすること、そして時刻や日付、単位や書式にたいする慣習の違いの調整などが含まれます。

source: GNOME uses the standard gettext and related routines for accessing localizations. Support for localization using gettext is built into every component of the GNOME platform. Your source code can be scanned for specially-marked tools by automated tools. Those strings are then placed in PO files to allow translators to track their translations. Using gettext, you can easily and efficiently access translated versions of all user-visible strings in your application from translation domains installed along with your application.
ja: GNOME はローカライゼーションの機能にアクセスするために、標準の gettext と関連するルーチンを使用します。gettext を使用したローカライゼーションへのサポートは、GNOME プラットフォームのすべてのコンポーネントに組み込まれています。あなたのソースコードは特別なツールのために、自動化されたツールによってスキャンされます。それらの文字列は PO ファイルの中に配置され、翻訳者が翻訳を追跡できるようにします。gettext を使用することにより、あなたは簡単かつ効果的に実際にユーザが目にする翻訳されたバージョンの文字列、つまりアプリケーションがインストールされた翻訳ドメインにしたがって翻訳された文字列にアクセスすることができます。

source: These translation domains can be created using PO files, which can be used by translators to track string changes and update their translations accordingly. GNOME ships with intltool, a tool for managing translations in PO files. Using intltool, translators can use PO files to translate not only the strings in your application, but also other types of files that you use, such as GConf schema files, desktop entry files, and XML files.
ja: これらの翻訳ドメインは、文字列の変更を追跡し、翻訳のための更新を適宜行うことができる PO ファイルを使うことにより作り出すことができます。GNOME には intltool という、PO ファイルの中の翻訳を管理するためのツールが付属しています。intltool を使用することにより、アプリケーション中の文字列の翻訳だけではく、GConf のスキーマファイルやデスクトップのエントリファイル、そして XML ファイルにも PO ファイルを使用することができます。

source: GNOME also provides the xml2po tool as part of the gnome-doc-utils package. This tool allows translators to use PO files to create translated versions of documentation written in various XML formats, including XHTML and DocBook.
ja: GNOME は gnome-doc-utils パッケージの一部として xml2po ツールも提供します。このツールにより翻訳者は PO ファイルから XHTML、DocBook を含めたさまざまな形式の翻訳済み XML を作成することができます。

source: Internationalization involves more than just allowing strings to be translated, and GNOME supports your application development at every step of the process. GTK+ will automatically adjust its presentation for languages that are read right-to-left, and Pango has complete support for rendering bidirectional text and text in various different writing systems. GTK+ supports multiple input methods, allowing users from all language to input text efficiently with their keyboards. The entire GNOME platform uses the UTF-8 encoding of Unicode natively, providing access to the characters and writing systems of the entire world.
ja: インターナショナライゼーションにはは文字列が翻訳されることを可能にするだけでなく、あなたのアプリケーションを開発するときに、インターナショナライゼーション・プロセスの各ステップを GNOME サポートするということが含まれています。GTK+ は右から左に読むような言語の表示を自動的に調整し、Pango は両方向から読むようなテキストや、さまざまな異なる書記体系で記述されたテキストを完全にサポートします。GTK+ は複数の入力メソッドをサポートし、すべての言語のユーザが自身のキーボードでテキストを効果的に入力することを可能にします。GNOME プラットフォーム全体では Unicode の表記法の1つである UTF-8エンコードをネイティブでサポートし、全世界の文字と書記体系へのアクセスを提供します。

source: <application>Gnumeric</application> in Multiple Languages
ja: 複数言語による <application>Gnumeric</application>

source: Screenshots of the <application>Gnumeric</application> spreadsheet application running in Hebrew, Japanese, and Serbian.
ja: スプレッドシート・アプリケーションである <application>Gnumeric</application> でヘブライ語、日本語、セルビア語を実行したときのスクリーンショット。

source: Internationalizing your application helps make it available to many more users across the world. While skilled translators must provide translations for any language, programmers must ensure the application is properly internationalized before it can be fully localized.
ja: あなたのアプリケーションをインターナショナライズすることは、世界中の多くのユーザがアプリケーションを使用する手助けとなります。経験を積んだ翻訳者がいくつもの言語への翻訳を提供しなければならない間、アプリケーションが完全にローカライズされるまでは、アプリケーションがインターナショナライズされていることをプログラマは保証しなければなりません。

source: For more information on internationalization in GNOME, see <ulink url="http://www.gnome.org/~malcolm/i18n/">Internationalizing GNOME Applications</ulink>.
ja: GNOME のインターナショナライゼーションについての詳細は <ulink url="http://www.gnome.org/~malcolm/i18n/">Internationalizing GNOME Applications</ulink> を参照してください。

source: Accessibility
ja: アクセシビリティ

source: Accessibility is the process of ensuring your application can be used by people with various disabilities. Disabilities come in many forms: visual impairments, movement impairments, hearing impairments, cognitive and language impairments, and seizure disorders. Many people have some sort of disability, and making your application accessibility will allow more people to use your application effectively.
ja: アクセシビリティとは。あなたのアプリケーションをハンディキャップを持つさまざまな人が使えるよう保証するプロセスのことです。ハンディキャップはさまざまな形をとります: 視力障害、運動機能障害、聴覚障害、認知機能、および言語障害、そして発作障害などです。なんらかのハンディキャップをもつ人々が多数存在し、あなたのアプリケーションのアクセシビリティは、それら多くの人々がアプリケーションを効果的に使用することを可能にします。
